

## python相关

1. 实现一个单例模式

```python

def Singleton(cls):
    _instance = {}
    
    def _singleton(*args, **kargs):
        if cls not in _instance:
            _instance[cls] = cls(*args, **kargs)
         return _instance[cls]
   return _singleton

import threading
class Singleton():
    _instance_lock = threading.Lock()
    
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        if not hasattr(Singleton,"_instance"):
            with Singlenton,_instace_lock:
                if not hasattr(Singleton, "_instance"):
                    Singleton._instance = object.__new__(cls)
         return Singleton._instance
    
```



1. 实现一个装饰器

   ```python
   def f(func):
       
       def wrapper(x, *args, **kwargs):
           res = []
          	return res
      	return wrapper
   ```


## 数据库相关

1. 数据库的数据是实时更新的吗？每点击一次，数据库数据修改一次？



1. Redis hash的个数
2. 如何修改Redis数据库的库的个数？
3. Redis数据库如何实现持久化
4. Redis数据库支持的数据类型
5. Redis使用AOF方式持久化，aof文件不断增大，如何处理？
6. Redis数据库如何设置密码
7. hash表是如何生成的
8. MySQL数据库如何使用sql语句插入一条数据
9. MySQL数据库的慢查询有了解过吗
10. MySQL数据库如何进行查询优化
11. 如何很多请求同时对Redis的同一个键进行访问，如何保证数据安全
12. 说说Redis的淘汰机制
13. 我的MySQL数据库每天晚上12点进行全备份。第二天有员工在9点钟误删除了一个数据库，但在10点钟才被发现。问如何进行恢复被误删除的数据库并同时保留9点到10点钟新增的数据同时不影响业务的正常运行?
14. 当数据越来越多，如何避免hash槽中key出现相同的情况?
15. MongoDB在哪些场合使用过？

# 项目部署相关

1. 大家都说Nginx快？快的原因是什么？
2. 对RPC了解吗?
3. 如何在服务器上设置业务进程数？
4. 说说正向代理和反向代理

# linux相关

1. 如何查看剩余内存
2. 如何查看端口是否被占用
3. 如何查看一个程序的PID以及它的所有子进程
4. 如何为一个目录下的所有文件添加权限
5. 如果你对一个目录具有写权限，那么你是否具有对这个目录下的所有文件具有删除权限？
6. 对Linux多路复用的理解
7. 修改IP地址的方法

## 前端相关

1. 对前端HTML CSS 和 JS了解多少？熟悉吗？
2. 对React和bootstrap了解吗?
3. 如何进行http优化？(响应头设置Content-Encoding: gzip)

# 网络编程相关

说一下实现TCP建立连接的过程以及当时进入了什么状态？为什么建立连接只需要3次，断开连接需要4次？为什么断开连接时第二次和第三次要分开，不能合在一起吗？

## 项目相关

1. 说一下一个请求过来到返回response的过程
2. 如何实现单点登录
3. JWT token是如何进行生成和校验的
4. 了解过哪些后端框架？Tornado了解吗?
5. 了解过webapp2吗
6. Django如何实现csrf攻击保护
7. 说说你项目中遇到的困难以及如何解决
8. 说说你认为自己最有成就感或最深刻的项目
9. 对KAFKA了解吗？用过哪些消息队列？使用过RabbitMQ吗?
10. 项目团队几个人？开发多长时间？

## 版本控制相关

1. 如何从远程仓库拉取分支到本地
2. 如何进行版本回退

## 其他

1. Celery的原理和应用场景
2. Elasticsearch 的原理
3. 平时是如何学习的?有关注哪些技术?
4. Docker的了解，常用命令，如何暴露端口
5. 对ERP了解吗？Odoo了解吗?





## 语言层面

1.精通Python语言，了解Python高级特性，了解设计模式，能够读懂开源框架代码。
2.前端要熟悉HTML/CSS/JS，了解ES6特性，至少会使用一个前端框架，例如JQuery或者Vue。

## 数据库

1.关系型数据库Mysql、Postgresql，性能调优

2. 非关系型数据库Mongodb（可选）
3. 缓存型数据库Redis （必备）

## Python框架

掌握Flask、Django、Tornado或其他Web框架，熟悉或者精通其中任意一个即可，能够了解这些框架的底层实现原理和机制。

## Web

熟悉TCP/UDP/HTTP协议等基础理论知识。
熟悉web常见的验证方式，如Basic Authentication、Token Authentication和JWT验证，熟悉第三方登录如OAuth2.0。
熟悉RESTful API的设计理念，熟悉CRUD基本操作
了解Web Sockets

## 搜索引擎

了解或者熟悉ElasticSearch、Solr、Sphinx

## 消息队列

了解RabbitMQ、Kafka

## 其他

熟悉Docker，能够使用Docker部署项目

## 系统

熟悉Linux的常见操作，熟悉云计算平台如阿里云、腾讯云、AWS，熟悉Nginx或者Apache的常见配置，能够熟练部署项目到Linux服务器上
